## 继承
### this关键字的用途
1. 引用隐式参数；
2. 调用该类其他的构造器。
### super关键字的用途
1. 调用超类的方法。
2. 调用超类的构造器。

## 多态
可以通过 `is-a`规则，它表明子类的每个对象也是超类的对象。例如，每个
经理都是雇员。因此，将Manager类设计为Employee类的子类是显而易见的，反之不然，并不是每一名雇员都是经理。

`is-a` 规则的另一种表述法是置换法则。它表明程序中出现超类对象的任何地方都可以用子类对象置换。
例如：可以将一个子类的对象赋给超类变量
```
Employee e;
e=new Employee();
e=new Manager();

```
### 理解方法调用
弄清楚如何在对象上应用方法调用非常重要。下面假设要调用 `x.f(args)`,隐式参数x声明为类C的一个对象。下面是调用过程的详细描述：
1. 编译器查看对象的声明类型和方法名。
   
   假设调用 `x.f(args)`,且隐式参数x声明为C类的对象。需要注意的是：有可能存在多个名字为f，但参数类型不一样的方法。例如，可能存在
   方法 f(int)和方法f(String)。编译器将会一一列举所有C类中名为f的方法和其超类中访问属性为public且名为f的方法。（超类的私有方法不可访问）
2. 编译器将查看调用方法时提供的参数类型。
  
    如果在所有名为f的方法中存在一个与提供的参数类型完全匹配，就选择这个方法。这个过程称为**重载解析**。例如，对于调用 `x.f("HelloWorld")`
    来说，编译器将会挑选 `f(String)`,而不是 `f(int)` 。由于允许类型转换（int 可以转换成double,Manager可以转换成Employee,等等）,所以这个过程
    可能很复杂。如果编译器没有找到与参数类型匹配的方法，或者发现经过类型转换后有多个方法与之匹配，就会报告一个错误。
    
    至此，编译器已获得需要调用的方法名字和参数类型。
    
    **方法的名字和参数列表称为方法的签名，返回类型不是签名的一部分。**
3. 如果是Private方法、static方法、final方法或者构造器，那么编译器将可以准确地知道应该调用哪个方法，我们将这种调用方法称为静态绑定。与此对应的是，
调用的方法依赖于隐式参数的实际类型，并且在运行时实现动态绑定。在我们列举的示例中，编译器采用动态绑定的方式生成一条调用 `f(String)` 的指令。
    
4. 当程序运行，并且采用动态绑定调用方法时，虚拟机一定调用与x所引用对象的实际类型最合适的那个类的方法。

   假设x的实际类型是D，它是C类的子类。如果D类定义了方法 `f(String)`,就直接调用它；否则，将在D类的超类中寻找 `f(String)`,
   
   每次调用方法都要进行搜索，时间开销相当大。因此，虚拟机预先为每个类创建了一个方法表（method table）,其中列出了所有方法的签名和实际调用的方法。这样一来。
   在真正调用方法的时候，虚拟机仅查找这个表就行了。在前面的例子中。虚拟机搜索D类的方法表，以便寻找与调用 `f(String)` 相匹配的方法。这个方法既有可能是 `D.f(String)`,
   也有可能是 `X.f(String)`,这里的X是D的超类。这里需要提醒一点，如果调用 `super.f(param)`,编译器将对隐式超类的方法表进行搜索。
   
   现在，查看一下程序清单5-1中调用`e.getSalary()` 的详细过程。
   
   
   动态绑定有一个非常重要的特性：无需对现存的代码进行修改，就可以对程序进行扩展。假设增加一个新类 `Executive`,并且变量e有可能引用这个类的对象，我们不需要
   对包含调用 `e.getSalary()`的代码进行重新编译。如果e恰好引用一个Executive类的对象，就会自动地调用 `Executive.getSalary()`方法。
   
### 阻止继承：final类和方法

不允许扩展的类称为final类。
```
 public final class Executive extends Manager{
    ...
 }
```
### equal方法
Object类中的equals方法用于检测一个对象是否等于另外一个对象。**在Object类中，这个方法将判断两个对象是否具有相同的引用。如果
两个对象具有相同的引用，它们一定是相等的**。从这点上看，将其作为默认操作也是合乎情理的。

Java 语言规范要求equals方法具有下面的特性：
1. 自反性：对于任何非空引用x,x.equals(x) 应该返回true；
2. 对称性：对于任何引用x和y,当且仅当y.equals(x)返回true，x.equals(y)
也应该返回true。
3. 传递性：对于任何引用x,y和z，如果x.equals(y) 返回true,y.equals(z) 返回true，
x.equals(z) 也应该返回true。
4. 一致性： 如果x和y引用的对象没有发生变化，反复调用x.equals(y) 应该返回同样的结果。
5. 对于任意非空引用x,x.equals(null) 应该返回false。

编写一个完美的equals方法的建议：

1. 显式参数命名为 `otherObject`，稍后需要将它转换成另一个叫做`other`的变量。
2. 检测this与otherObject是否引用同一个对象：

  `if(this==otherObject) return true;`
3. 检测`otherObject`是否为null,如果为null,返回false。

  `if(otherObject==null) return false`
4. 比较this与otherObject是否属于同一个类。如果euqals的语义在每个子类中有所改变，就使用
getClass 检测：
   
   `if(getClass()!=otherObject.getClass()) return false`
5. 将otherObject 转换为相应的类类型变量：
   `ClassName other=(ClassName)otherObject`
例如： TODO 添加例子：
```


```
### hashCode 方法
散列码是由对象导出的一个整型值。散列码是没有规律的。
字符串（String）的散列码是由内容导出的。
字符串缓存（StringBuffer）类中没有定义hashCode方法，它的散列码是由Object
类的默认hashCode方法导出的对象存储地址。
### toString方法
设计子类的model，POJO时必须重写toString方法。并将子类域的描述添加进去。
toString 方法是一种非常有用的调试工具。在标准类库中，许多类都定义了toString方法。
以便用户能够获得一些有关对象状态的必要信息。
### 对象包装器与自动装箱
所有的基本类型都有一个与之对应的类。这些类称为包装器。这些对象包装器类拥有很明显的名字：
Integer,Long,Float,Double,Short,Byte,Character,Void和Boolean(前6个类派生于公共的超类Number)。对象
包装器类是不可变的，即一旦构造了包装器，就不允许更改包装器在其中的值。同时，对象包装器类还是final，因此不能定义它们的子类。

自动装箱

例如：在集合ArrayList<Integer>中，下面的调用 `list.add(3)` 将自动地变换成 `list.add(Integer.valueOf(3))`
这种变换被称为自动装箱。

自动拆箱

当将一个`Integer`对象赋给一个`int`值时，将会自动地拆箱。也就是说，编译器将下列语句：
`int n=list.get(i);`
翻译成
`int n=list.get(i).intValue()`

大多数情况下，容易有一种假象，即基本类型与它们的对象包装器是一样的。只是它们的相等性不同。大家知道， 
== 运算符也可以应用于对象包装器对象。只不过检测的是对象是否指向同一个存储区域，因此，下面的比较通常不会成立：
```
 Integer a=1000;
 Integer b=1000;
 if(a==b) ...
```
然而，Java实现却有可能让它成立。如果经常出现的值包装到同一个对象中，这种比较就有可能成立。这种不确定的结果的结果
并不是我们所希望的。解决这个问题的办法是在两个包装器对象比较时调用equals 方法。

自动装箱规范要求boolean,byte,char<=127,介于-127~127之间的short和int被包装到固定的对象中。例如，如果前面的例子中将a和b
初始化为100，对他们进行比较的结果一定成立。

如果在一个条件表达式中混合使用Integer和Double类型，Integer值就会被拆箱，提升为double,再装箱为Double:
```
Integer n=1;
Double x=2.0;
System.out.println(true?n:x);  //Prints 1.0

```

装箱和拆箱是编译器认可的。而不是虚拟机。编译器在生成类的字节码时，插入必要的方法调用。虚拟机只是执行这些字节码。

字符串转成整型。
`int x=Integer.parseInt(s);`

Java方法都是值传递的。如下所示：
```
    public static void main(String[] args) {
        int x=3;
        triple(x);
        System.out.println("计算后的x="+x);
    }

    public static void triple(int x) {
        x = 3 * x;
        System.out.println("经过运算的x="+x);
    }

```
输出结果是：`经过运算的x=9，计算后的x=3`

例如：
```
    public static void main(String[] args) {
          Employee outEmployee = new Employee();
          outEmployee.setName("测试");
          call(outEmployee);
          System.out.println("employee:"+outEmployee.getName());
      }
  
      public static void call(Employee inEmployee) {
          Employee employee = new Employee();
          employee.setName("cba");
          inEmployee.setName("abc");
          inEmployee = employee;
      }

```
输出结果是：`employee:abc`
分析：在此程序中，这次调用等于声明了两个变量`outEmployee`和`inEmployee`，他们指向的是同一个地址，
调用`call`方法。只是将`outEmployee`的地址传给了`inEmployee`,而`outEmployee`本身并没有传递过去（也就是引用没有传递过去）
所以在再次赋值时只是影响了`inEmployee`。
这样的传递方式只能称为址传递，或者是引用对象传递，而不能说是引用传递。

